Eczacının Günlükleri
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, organizasyonların ve benzeri unsurların isimleri hayalidir. Ayrıca gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
10. Bölüm: Bal
Boğulan hizmetçi hakkında duydum. İntihar etmiş!
Yakut Köşkü'nde hizmetçiymiş.
Bahçe partisinde Leydi Lishu'nun yemeğini zehirleyenin o olduğunu duydum...
Acaba bunu, Cariye Ah-Duo'ya hizmet ettiği için mi yaptı?
Yani, Saf Cariye Ah-Duo'ya mı?
Evet. Dört cariyeden biri olma unvanını kaybedecekmiş,
yerine yeni, daha genç bir cariye gelecekmiş.
Cariye Ah-Duo, imparatordan bir yaş büyük, 35 yaşında.
Bir zamanlar, imparator daha prensken ondan bir erkek çocuğu olmuş ama kaybetmiş.
Üzücü ama arka saray sistemi tamamen çok sayıda bebek yapmak üzerine kurulu.
Ölmüş bir erkek bebeğin annesi.
Leydi Lihua da başka bir bebek doğuramazsa aynı şey onun başına gelir mi?
Leydi Gyokuyou'nun imparatorun sevgisini sürdüreceğinin garantisi yok.
En güzel çiçekler bile zamanla solar.
Arka sarayın çiçekleri, meyve vermedikçe anlamsızdır.
Şimdi gitmem lazım.
Oh. Bunu da al.
Dünkü çay partisinden kalanlar.
Teşekkürler!
Artacak kadar atıştırmalık mı var? Çay partileri harika.
O kadar da emin değilim.
Bir çay partisi, bir cariye için kesinlikle bir iş biçimidir.
Maomao, kuruluma yardım et!
Bir tane daha mı?
Bu sefer oldukça sıkı çalışıyorsun.
Tabii ki. Bu sefer, yüksek rütbeli bir cariye,
Erdemli Cariye, Leydi Lishu!
Arka sarayın siyaseti burada çok net görülüyor.
Hoş geldiniz, Cariye Lishu.
Teşekkür ederim.
Birbirlerinin düşüncelerini sürekli sorgulama.
Aynı cinsten olanlara karşı temkinli olmak kadın doğasının bir parçası mı?
Dürüst olmak gerekirse, imparator buradayken olduğundan daha tedirgin görünüyorlar.
Leydi Gyokuyou'nun kibar sohbetlerle bilgi toplama şekli,
ne kadar yetenekli bir cariye olduğunu gösteriyor.
Topladığı bilgileri memleketindeki ailesine gönderdiğini duydum.
Bir ticaret merkezi olarak, zamanı anlamak önemli olmalı.
Bahçe partisindeki tadımcı.
Onun çok sert cezalandırılmadığını görmekten memnunum.
Kafasını koparmayacağım ya da öyle bir şey yapmayacağım.
Diğer hizmetkârlar hanımlarını hiç dikkate almıyor.
Yine de, aktif olarak ona zorbalık ettikleri de görünmüyor.
Eğer Gaoshun Efendi'ye verdiğim rapor yanlışsa, bu iyi bir şey.
Tatlılarla ilgili bir sorunun var mı?
Tatlıları severim.
Harika.
Hava soğuk, belki bunu istersin diye düşündüm.
Balda kaynatılmış portakal kabukları. Seni ısıtır.
Umarım beğenirsin.
Hmm? Balı da mı kaldıramıyor?
Yine mi seçici davranıyor?
Ona ikram edilen bir şeyi bile yemeyecek mi?
Aynen öyle.
Gyokuyou Hanım.
Aman tanrım. Ailan, özür dilerim.
Sanırım bunun biraz daha kaynatılması gerekiyor.
Sana başka bir şey getireyim.
Sıcak zencefil suyu nasıl olur?
Evet, olur.
Ne yazık ki, zorbalık konusunda yanılmamışım.
Biz burayı toparlarız.
Maomao, sen dinlenebilirsin.
Ben de temizlik yapabilirim, biliyorsun...
Gyokuyou ve Lishu Cariyelerinin çay partisi nasıldı?
Bu çay partisinin bu kadar ani yapılması tuhafıma gitmişti.
Demek ki bu adamın fikriymiş.
Keyifli vakit geçirdiler.
Seninle işim bitmedi.
Bırakır mısın lütfen?
Bahçe partisindeki zehirlenmenin,
intihar eden Garnet Köşkü hizmetkârı tarafından yapıldığını duydun mu?
Söylentileri duydum.
Sence gerçekten intihar etti mi?
Bu benim karar verebileceğim bir şey değil.
Sıradan bir hizmetkâr neden Lishu Cariyesini zehirlesin ki?
Bilmiyorum.
Öyleyse, yarın itibariyle Garnet Köşkü'nde yardımcı olabilir misin?
"Yardımcı olabilir miyim" mi? Seçme şansım yok ki.
Anlaşıldı.
Malikaneler, mecazi anlamda, sahiplerinin renkleriyle boyanır.
Gyokuyou Cariyesi'nin Yeşim Köşkü samimi hissettiriyor,
Lihua Cariyesi'nin Kristal Köşkü ise zarif ve asil.
Ah-Duo Cariyesi'nin Garnet Köşkü ise
pratik ve sade, ama bir o kadar da şık ve klas.
Seni bu kadar ani çağırdığım için özür dilerim.
Önümüzdeki üç gün boyunca birlikte çalışmayı dört gözle bekliyorum.
Usta Jinshi bana özel bir görev vermedi.
Sanırım sadece çalışmalıyım.
Bunlar yeni yüzler.
Fengming, onlar kim?
Büyük temizlik günümüz için geçici yardımcılar.
Anlıyorum. Yardımın için teşekkürler.
Ah-Duo, Saf Cariye.
Ne gösterişli ne de şehvetli,
ama androjen, neredeyse yiğit bir güzelliği var.
Gerçekten otuz beş yaşında mı?
Farklı giyinse, genç bir memur sanılırdı.
Etek ve elbise yerine bir biniş kıyafetiyle daha iyi görünürdü belki.
Vay, şu özlem dolu bakışlar.
Bana birini mi hatırlatıyor?
Fengming Hanım, baş nedime.
Saf Cariye'nin baş nedimesinin
önemli bir aileden olmasını beklerdim,
ama şaşırtıcı derecede samimi.
Kitapları havalandırabilir misiniz?
Ağır eşyalar için hadımlardan yardım isteyebilirsiniz.
Gerçekten de en kıdemli yüksek rütbeli cariye.
Verimli görünmesine rağmen, köşkte bir sürü eşya var.
Yeşim Köşkü'ne benzer şekilde, Garnet Köşkü'ndeki hizmetkarlar da çok çalışkan.
Sadece laf üreten bazı ahmaklar buradan ders almalı.
Of.
Sanırım bu kadar.
İnanılmaz. Bu kadarını şimdiden mi yaptın?
Hem de ne titizlikle. Salon için de yardımcı olabilir misin?
Evet.
Samimi, gözlemci ve övgü konusunda ustalıklı.
Baş nedime olarak başkalarını idare etmekte becerikli görünüyor.
Bir süredir bu kadar fiziksel iş yapmamıştım.
İyi iş çıkardın. Bugünkü yardımın için teşekkür ederim.
Rica ederim.
Ah, biliyorum. Bu gece burada kalacaksın, değil mi?
Beni takip edin, lütfen.
Tatlı bir koku?
Lütfen bunu kullanın. Bu gece hava soğuk olacak.
Teşekkür ederim.
İyi dinlenin.
Usta Jinshi bana özel bir şey yapmamı söylemedi.
Ama...
Zehirlemenin arkasındaki beyin gerçekten burada mı?
Hepsi gerçekten çok çalışkan.
Sadece nedimeler değil, ama...
Bayan Fengming! Onu biz halledebiliriz!
Merak etmeyin. Sadece fark ettiğim bir şeydi.
Bayan Fengming örnek alınacak biri.
Gençliğini çoktan geride bırakmış, ama harika bir eş olabilirdi.
Acaba hiç evlenmeyi düşünmedi mi?
Hayatını Cariye Ah-Duo'ya hizmet etmeye mi adadı?
Güçlü sadakat, zehirleme için olası bir motivasyon olabilir.
Yeni bir cariye gelmek üzereyken,
en fazla risk altında olan yüksek rütbeli cariye Cariye Ah-Duo.
Peki ya başka bir yerde önce bir boşluk açılsaydı?
İmparator sadece olgun meyvelerle ilgileniyor.
Bayan Lishu'yu ziyaret etmiyor.
On dört yaşında olduğu için bu normal,
ama aynı zamanda cariye rolünü yerine getirmediği de söylenebilir.
Eğer biri Cariye Ah-Duo için zehirleme yapacaksa,
Bayan Lishu'yu hedef alması imkansız değil.
Biri bana yardım edebilir mi?
Bal?
Bayan Fengming'in ailesi arıcılık yapıyor.
Bu kadar pahalı olmasına rağmen burada bu kadar çok bal olmasına şaşmamalı.
Dün geceki tatlı koku bu olmalı.
Bayan Lishu?
Sadece bir tadıcıyla mı?
Neden Lal Köşkü'nde?
Düşünüyorum da, çay partisinde...
Garnet Köşkü'nde olan buydu.
Anlıyorum.
Ve?
Bu kadar. "Ve" ya da "ama" yok.
Ne istediğini bilmiyorum.
Ben sadece bir eczacıyım.
Eğer bir casus istiyorsa,
yanlış kıza soruyor.
Bu son zamanlardaki rahat tavrı da ne böyle?
O halde soruyu değiştirelim.
Eğer biri özel bir yöntemle dışarıyla iletişim kurabilseydi,
sence bu kim olurdu?
Ne dolambaçlı bir soru şekli.
Sanırım tek ihtimal, baş nedime Leydi Fengming olurdu.
Neye dayanarak?
Sol bileğinde sargılar vardı.
O renkli yazı levhaları, kolları yanmış bir kadın elbisesine sarılıydı.
Kim neden renkli ateşler yapsın ki?
Bir ihtimal, bu bir şifreydi.
Dürüst olmak gerekirse, o kibar baş nedime
bir komplonun parçası gibi görünmüyordu.
Ama bu sadece benim fikrim.
Sanırım bu kabul edilebilir.
Zaten bunu biliyordu, böyle gösterişle bal yiyerek.
İyi çocuklar ödüllendirilmelidir.
Saygıyla reddediyorum.
Mütevazılığa gerek yok.
Hayır, teşekkürler! Lütfen başkasına ikram edin!
Bu adam güzel yüzü sayesinde her şeyi yapabileceğini sanıyor!
Ah, doğru, zaten hep böyle bir sapıktı!
Usta Gaoshun!
Yemeğine müshil koyacağım sonra!
Tatlı sevmiyor musun?
Acılı yemekleri severim.
Ama bunu yiyebilirsin, değil mi?
Kahretsin, dinlemiyor...
Eğer bu kadar yüksekte olmasaydı,
kasıklarına bir tekme atardım...
Bekle, orada tekme atacak bir şey yok ki.
Bunu bir emir olarak mı kabul etmeliyim?
Yoksa onurumu korumak için kaçmalı mıyım?
Bu afyon şurubu olsaydı,
hemen kabul ederdim.
Tatlıyla bir sorunun mu var?
Umarım beğenirsin.
Tatlım?
Bayan Fengming'in ailesi bir arıcılık işletiyor.
Bayan Lishu?
Şurup...
Bal.
Eczacı?
Hizmetçime ne yapıyorsunuz?
Cariye Gyokuyou! Ben sadece—
Kimin yetkisiyle bunu yapıyorsunuz?
Xiaomao, bu sadece biraz ileri giden bir şakaydı.
Master Jinshi'yi affedebilir misiniz?
Öyleyse, bir dahaki sefere siz yalayabilirsiniz, Master Gaoshun.
Y-Yalamak mı? Bu biraz...
Tamam, ne demek istediğimi anladınız.
Ayrıca, kontrol etmek istediğim birkaç şey var.
Affedersiniz.
Hoş geldiniz, ben—Oh?
Master Jinshi sizinle değil mi?
Maalesef. Ani baskınız için özür dilerim.
Peki, ne istiyorsunuz, Jade Pavilion hizmetçisi?
Size bir sorum var.
Sizi bahçe partisinden hatırlıyorum.
Nedir?
Baldan hoşlanmıyor musunuz?
Nasıl bildiniz?!
Yüzünüzden anladım.
Geçmişte bal midenizi mi bozmuştu?
Gıda zehirlenmesi yaşayan birinin sonradan bala karşı hassasiyet geliştirmesi yaygındır.
Öyle değil. Hatırlamıyorum.
Bebekken olmuştu.
Hayati tehlike yarattığını duymuştum.
Yasak
O günden beri dadılarım yemememi söyledi.
Nezaketiniz nerede? Bayan Lishu'yu böyle sorgulamak.
Çay partisinde onu korumaya bile çalışmayan hizmetçi diyor.
Bu bakış da ne?
Onu dinlemeye gerek yok.
Doğru, Erdemli Cariye'ye karşı kaba. Onu kovmalıyız!
Demek dışarıdakileri kötü gösterip tek müttefikmiş gibi davranıyorlar.
Bayan Lishu'yu her zaman gözetiyoruz.
Saf bir kızı kandırmak kolay olurdu.
Kendini ne sanıyor?
İzole edilmiş cariyenin, nedimelerinden başka dayanacak kimsesi yok.
Taciz edildiğini bilmeden...
Bu bir kısır döngü.
Ben buraya emirle geldim.
İtirazlarınız varsa, lütfen
Master Jinshi ile görüşün.
Master J-Jinshi'yle mi?!
Doğrudan mı?!
En azından bunu borçludur bana.
Bakalım sapık hadıma yaklaşmak için
ne bahaneler uyduracaklar.
Ve bir şey daha.
Garnet Köşkü'nün baş nedimesi
Lady Fengming'i tanıyor musunuz?
Xiaomao?
Master Gaoshun, arka sarayda yaşanan
geçmiş olayları öğrenmenin bir yolu var mı?
Saray kütüphanesini araştırabilirim.
Teşekkür ederim.
Bu sefer neyi çözdü acaba?
Özellikle de henüz on yedi yaşında
olduğu düşünülürse, akıllı bir kız.
Bilgisi ve sakin tavrı...
Çeşitli konuları mantık çerçevesinde
düşünüp çözme yeteneği...
Bazı tuhaflıkları olsa da,
yine de etkileyici.
On yedi yıl önce, şimdiki imparator
daha bir prensken...
Concubine Ah-Duo ile bir oğlu oldu.
Bebek çoktan gitmiş olsa da...
Önceki imparator ve imparatoriçe
dowager'ın oğluyla
aynı dönemde doğmuştu,
Yani şimdiki imparatorun küçük kardeşi.
Bu, imparatorun prensken sahip olduğu
tek çocuktu,
ve Lady Ah-Duo onun tek cariyesiydi.
Şimdiki imparator ve Concubine Ah-Duo'nun
manevi kardeş olduğu yazıyor,
bu yüzden ona olan bağlılığını açıklıyor...
Ancak bu kadar şehvet düşkünü bir erkeğin
o zamanlar tek bir cariyesi olması şaşırtıcı.
On altı yıl önce bebek öldü.
Bebeği doğurtan...
Doktor Luomen
Böyle bir hissim vardı zaten.
Arka sarayda yetişen bazı bitkiler,
benim yetiştiğimdekilerle aynıydı.
Biri onları oraya dikmiş olmalı.
Yaşlı bir kadın gibi ayaklarını sürüyen bir adam.
Bir eğlence bölgesi eczacısı olmak için fazla nitelikli bir doktor.
Bir dizinden kemiği çıkarılmış eski bir hadım.
...Luomen, sürgün edildi...
Ne yapıyordun,
Baba?
Sadece yüzeysel bir tatlılık değil
Kullanabileceğimden fazla sıcaklık istiyorum, oh
Bu bencil idealist düşüncelere sahip olmak
Bugün yine onları kelimelere dökmeden yuttum
Hâlâ anılarımda, kokulu zeytin esintisi
Şehrin alacakaranlık rengi
Gülüyorduk...
Hüzünle dolup, gözlerimde yaşlar birikti
O günlerde bir ışık buldum
Sanırım her şeyi kanıksadım
Rüzgar o kadar gürültülüydü ki kulaklarımı kapattım
Böyle olmayı bırakmalıyım
Aşkın sözlerinde tökezlesem bile
Sonraki Bölüm
Sonraki bölüm: "İkiyi Bire İndirgemek."
11. Bölüm: İkiyi Bire İndirgemek